E qual que é o objetivo do Fisco, pessoal? Trazer valores reais.
Ah, professora, mas ele conseguiria analisar e enviar essas informações?
Ele já tem acesso ao XML, a fideicontribuições, SD, CF, enfim.
Porém, a transparência de informação e a rapidez das informações na DIRB fica muito mais fácil
falando sobre estratégias de manter ou não qualquer tipo de benefício
incentivo que nós temos hoje no nosso país
o fisco relacionando e identificando os valores que foi deixado de arrecadar
ele pode tomar uma decisão diferente dele rastrabilizar a informação,
diferente dele cruzar as informações entre documento, FD Contribuições,
documento, ISF, lançamentos contábeis e na ECD.
Então, para o fisco, a DIRB trouxe uma facilidade
dele levantar os valores que estavam sendo devidos,
porém, por um benefício fiscal, um incentivo fiscal criado, ele deixou de ter então essa
arrecadação.
Então, quais são os objetivos estratégicos dessa ampliação, quando olhamos então para
a Instrução Normativa 2294?
Controle e aprimoramento, obviamente, o monitoramento dos incentivos
e dos efeitos desses incentivos fica muito mais rápida,
então o fisco quer analisar esses benefícios dessas empresas no nosso país.
Transparência ampliada, ou seja, maior visibilidade
sobre as renúncias fiscais do governo federal, muito mais
rápido, muito mais ágil.
Gestão otimizada, ou seja,
ferramentas mais robustas para a administração
dos incentivos tributários, mais
claras.
Ele vai
analisar o total e não
ter que fazer o cruzamento
de informações. Por isso
que é muito importante a gente conseguir fazer o preenchimento da DIRB de forma certa.
Não é a base que vai estar sendo informada dentro da DIRB,
é aquilo que deixou de ser arrecadado.
Atenção, nós podemos punir um segmento, um incentivo,
porque nós estamos colocando valores errados dentro da DIRB.
Porque, percebeu? Aqui, a expansão é trazer transparência.
A expansão é trazer uma gestão mais otimizada para os incentivos fiscais.
Para o ente federativo conseguir, então, fiscalizar de uma forma mais rápida e produtiva.
Então, nós somos responsáveis pela DIB,
que é uma obrigação assessora, digamos que fácil o seu preenchimento,
porque dentro da estrutura do ECAQ, vocês precisam colocar o valor
total daquilo que está sendo declarado,
perto do FD Contribuições, perto da espécie fiscal,
é uma obrigação assessora mais fácil,
mais fácil do que eu digo sobre preenchimento.
Ela não é fácil em questão de analisar o que foi deixado de recolher,
mas o preenchimento é muito mais fácil, é muito mais ágil.
Não só para nós, mas para o físico também.
Então, uma gestão otimizada aqui sobre os valores.
Gasto tributário,
então fortalecimento do acompanhamento
da mensuração dos
gastos tributários federais
e políticas públicas.
Subsídio para
formulação, reavaliação
e avaliação
de políticas econômicas e fiscais.
Então a DIRB, ela serve para para o fisco analisar as estratégias,
analisar alguma iniciativa, analisar uma reavaliação
daquele benefício fiscal dado a um segmento.
Então nós somos responsáveis por esse preenchimento,
de análise de preenchimento sobre os nossos contribuintes
sobre os nossos segmentos que possuem esses incentivos.